风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
お弁当が水浸しに!?
便当泡水里了!?
そうなの
是的
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌  时后：Poi  繁化：飘星  BDRip：MIR
せっかくのデートにまた カード絡みでヘンな事なんて
难得的一次约会 又卷入了卡牌相关的事情里
つくづく大変ね 貴方達
你们也挺不容易啊
ほええ
诶诶
それで今卵焼き再挑戦してのね
所以你现在重新开始挑战做煎蛋卷
うん でも急いでないから焼くのは後にするね
嗯 不过现在还不着急 可以等会儿再煎
通話しながらでも 卵焼きは焼けるわよ
你可以一边接电话一边煎啊
っていうか中学生になったんだから
话说你已经是中学生了
２つの事くらい同時に出来なくてどうするの
怎么还不能同时做两件事
ほええええ
诶诶诶诶
でも 何でヘンな事が起きるか分からないのね
但是 现在还是不知道为什么会发生那种事情对吧
うん
嗯
怪我とかは?
受伤没?
小狼君も知世ちゃんも大丈夫
小狼和知世都没事
貴方のことよ
我在说你啊
大丈夫 元気
没事的 我很好
良かった けど 油断しないで
太好了 不过不要大意哦
貴方が怪我なんかしたらみんな泣くわよ
万一你受伤了大家会伤心的
うん
嗯
ま 私もちょっと泣くかもね
嘛 我估计也会稍微流点泪
真珠粒くらい
就珍珠大小那么点
苺鈴ちゃん
莓铃
んじゃまたかけるわ お料理の邪魔してゴメンね
那我以后再打电话给你 不好意思打扰你做料理了
ううん ありがと また
没事 谢谢 再见
卵焼き うまくいきますように
祝你这次煎蛋卷能够成功
さてと 続き続き
那么 继续继续
小樱和睡眠迷宫
出来た!
完成啦!
はーい さくらです
喂 我是小樱
藤隆です 今大丈夫?
我是藤隆 现在有空吗
うん ちょうど卵焼き出来上がった所
嗯 刚刚做完煎蛋卷
それは食べたかったなぁ
那我真想尝一尝呢
まだお仕事続きそう?
还有工作要做?
うん 発掘現場が佳境でね
嗯 现在发掘工作渐入佳境
今天发掘 早上出发
做了面包 放到冰箱里了
大学有事会晚归
俱乐部 今日休息"
小樱
来週は雨続きになりそうだから
因为下周持续有雨
進めるだけ進めてしまいたいんだよ
所以想趁现在尽可能抢抢进度
大事な研究なの分かるけど ほんとに無理しないでね
我知道研究工作很重要 但不要太勉强自己哦
ありがと 気をつけるよ そっちは変わったことはない?
谢谢 我会注意的
そっちは変わったことはない?
你那边没什么问题吧
お母さんのお写真変えたんだよ
我把母亲的照片换了哦
アルバムに素敵なの あったから
我在相册里发现了一张很漂亮的照片
それも見たかったなぁ
我也想看看呢
このままにしとく 帰ったら見られる
我就这样放着 你回来就能看见了
うん 頑張るよ じゃ 桃矢君にもよろしくね
嗯 我会加油的 也替我向桃矢问个好
はーい
好的
お父さんずーっと忙しくて心配だよ
父亲一直都很忙真让人担心
帰ってきたらおいしいもの食べてもらえるように
为了在他回来之后可以给他做好吃的
もっと頑張るよ お母さん
我也要加油了 妈妈
ほえ?
诶?
今日はなんだか電話がいっぱい
今天不知怎么的电话好多
こんにちは
你好
いらっしゃい 秋穂ちゃん
欢迎 秋穗
こんな時間から 本当にいいんでしょうか
这个时间打扰你没关系么
無論!
当然没关系!
お父さんはお仕事 お兄ちゃんは大学の用でいないの
父亲在工作 哥哥大学有事也不在家
入って入って!
请进请进!
はい
好的
お邪魔します
打搅了
いい匂い
好香的味道
秋穂ちゃん来てくれるから頑張ったよ
因为秋穗要来 我努力做的哦
食べて行ってくれるんだよね
能陪我一起吃的吧
いいんでしょか
可以吗
ひとりだとちょっと寂しかったから嬉しい!
超开心哦 因为一个人吃很无聊
カイトさんには?
告诉海渡先生了么
はい 伝えてあります
嗯 我告诉他了
こちら カイトさんからです
这是海渡先生让我带来的
皆様で召し上がってくださいと
他说分给大家尝一尝
開けていい?
可以打开吗
かわいい
好可爱
お味もおいしいんです
味道也很好
ご ごめんなさい  大きな声で
对 对不起 我声音太大了
楽しみ  お部屋で食べよ
超期待 去房里吃吧
アイスティ作っておいたの
我还做了凉茶
はい
好的
せまいでしょ
房间有点小吧
すごくすごく可愛いお部屋です
非常非常可爱的房间
ありがとう
谢谢
でも お片付けちゃんとしろってお兄ちゃんによく怒られるの
不过 经常被哥哥唠叨说不好好收拾房间
片付いてます
收拾得很好啊
秋穂ちゃんのお部屋 きっと素敵だね
秋穗的房间一定很漂亮吧
そんなことないです 本ばっかりで
没有的事 房里全是书
今度お家にお邪魔した時は お部屋を見せてもらってもいい?
下次去你家打扰时 可以看看你的房间吗
もちろんです
当然了
今のお家にはどなたもお招きましたことがなかったので
现在住的这个家 之前还没有招待过任何人呢
そうなんだ
这样啊
うちの一族は 本当に親しい方しかお家にはお招きしなくて
我们家族 只有真正亲近的人才会在家里接待
じゃ わたしと知世ちゃんは、秋穂ちゃんの親しい人?
那我和知世 算是秋穗亲近的人吗
はい
是的
水差し紅茶を炭酸でわってみたの
我在红茶里加了苏打
炭酸大丈夫?
能喝带气的东西么
はい
可以
日本に来て さくらさん達と知り合えて本当に良かったです
来到日本能和小樱你们结识真是太好了
仲良う出来て良かったな しかしとっさにここ隠れたけど
关系这么好真好啊 可我只能藏在这里了
入ってみると 狭いな
这里真的好挤啊
おいしー
好好吃
ご飯前だもん あんまりたくさんはダメだね
快吃饭了 不能吃太多呢
日持ちするとカイトさんおっしゃっていました
海渡先生说这个可以放一天
ご家族でお召し上がりください
让你家人也都尝尝
うん もう1個だけいただきまー…
嗯 我再来一个 我开动…
どうかしました
怎么了
なんでもない あははは
没什么 啊哈哈哈
カイトさん 本当にお料理上手だね
海渡先生 真的很擅长料理啊
何でも出来るんです
他什么都会做
私も こちらではせめて出来る事は自分でと思っているんですが
我也想着 至少做自己能做的
秋穂ちゃん器用そうだけど
秋穗看起来心灵手巧啊
ものすご～く不器用なんです
我手脚非～常不灵活
特にお料理と裁縫が苦手で
特别是不擅长料理和缝纫
お裁縫なら 知世ちゃんに習うといいよ
缝纫的话向知世请教就好了
これも これも これも
这件 这件 还有这件
全部知世ちゃんが作ってくれたんだよ
都是知世亲手做给我的
知世ちゃん デザインも縫うのも全部ひとりでやっちゃうの
设计和缝纫 都是知世她一个人做的
すごいです
好厉害啊
私も毎回驚くんだ すっごい着やすいし
我每次也都很惊叹 而且穿起来非常舒服
とても素敵です
非常漂亮
いつ着られたんですか
这些衣服什么时候穿啊
あ え うーんと
啊 额 嗯
さくらの部屋にある知世製の服は
小樱房间里的知世做的衣服
どうみても普段着ちゃうし お出かけ着にも無理あるでー
不论怎么看 都不像是日常服
お出かけ着にも無理あるでー
不像是能穿出门的衣服
げ 劇があってね
会 会演话剧
その時のなの
那时候穿的
ええフォローや!
好借口!
god job!
見たかったです
好想看啊
お写真とか有りますか
有照片吗
こ この服のは
这 这件衣服的…
えっと 別の服ならあるよ
啊 有其它衣服的
お姫様ですか
公主服吗
う うん
嗯…嗯
みなさん 出演なさってたんですね 知世さんは
大家都出演了呢 知世呢
歌で出てたの だからこの劇には不参加
参加了歌唱节目 所以没参加这个话剧
知世ちゃんの歌 素晴らしいですものね
知世的歌声非常的好听呢
うん
嗯
この方は?
这位是?
苺鈴ちゃん
她叫莓铃
小狼くんのいとこで 今は香港にいるの
是小狼的表妹 现在在香港
可愛い方ですね
长得真可爱啊
うん さっきちょうど電話してたんだよ
嗯 刚才刚和她通过电话
こちらの李君が 王子様?
李同学 是王子吗
うん
嗯
お似合いです 二人とも
你们俩好般配啊
ビデオはお撮りにならなかったんですか
肯定有录像的吧
い 一応ある
有 有一部分
ぜひ見せてください
请一定让我看看
ううう うん こ 今度いいかな
嗯嗯 下 下次可以吗
無論 楽しみです
当然了 好期待
わ 日本の学校ってこんなかんじなんですね
哇 日本的学校是这种感觉啊
秋穂ちゃん ドレスとか着たことは?
秋穗 有穿过礼服吗
パーティの時とかに 時々
参加派对的时 有时候…
秋穂ちゃんも今度 お写真見せて欲しいな
下次也想看看秋穗的照片呢
わ わたしですか
我 我的吗
うん きっと素敵だよね
嗯 肯定很漂亮
素敵ではないかもしれないんですけど
可能不怎么漂亮就是了
お見せしますね
我会给你看的
そろそろご飯にしない
差不多该吃饭了
盛りつけとかお手伝ってくれる?
能帮我一起盛饭什么的吗
はい
好的
あ じゃあコレ持っていきます?
那我把这个带过去吧
あ ありがとう
谢 谢谢
わいの わいのぶん キープたのむでー
我的份 拜托把我的份留下
お客さんなのに ごめんね
明明你是客人 真是不好意思
ドアそのままでいいよ
门开着就可以
はい
好的
こちらでよろしいでしょうか
这样可以吗
うん　秋穂ちゃん玉ねぎ平気?
嗯 秋穗喜欢吃洋葱吗
好きです
喜欢
嫌いなものってある?
有什么不喜欢吃的吗
特には あ
不喜欢的 啊
ほえ
诶
こんにゃくが 苦手で
不喜欢魔芋
そうなの?
是吗
こんにゃくには何の罪もないのに
虽然也不是魔芋的错
あの食感が
可吃下去那感觉
わたしも
我也是
こんにゃく　だめなの
不喜欢魔芋
さくらさんも?
小樱也是吗
大丈夫　わたし達がこんにゃくさんを苦手でも
没事的 我们就算不喜欢吃魔芋
好きなひとがわたし達の分まで食べてくれるよ
也会有喜欢吃的人把我们这份吃掉
うちだとお兄ちゃんとか
就比如我哥哥
そういえば　海渡さんもこんにゃく　お好きです
这样说的话 海渡先生喜欢吃魔芋
うん　こんにゃくさん
嗯 他是魔芋先生
はい　大丈夫です
是的 没关系
よかったね　こんにゃくさん
太好了 魔芋先生
はい
是的
そういう問題かい!
是这个问题吗!
うまく出来てるとよいんだけど
姑且是做出来了
あ　パンはきっと美味しいよ
啊 面包很好吃哦
お父さんが作って冷凍しておいてくれたの
我父亲做好了专门冷藏着的
おいしそうです
看起来好好吃
食べよ
吃吧
いただきます
我开动了
ど　どうかな
怎 怎么样
とっても美味しいです
非～常好吃
良かった
太好了
何度でも作ってるし　味見もしたんだけと
试着做了很多次 味道也尝过了
やっぱりちょっと不安で
果然还是有点不安
すごくまろやかで
很醇厚的味道
でも今まで食べたビーフシチューとは少し違うような
不过和以前吃过的炖牛肉稍微有点不同
お味噌がね　少し入ってるの
是味增 我稍微放了点
隠し味というものですね
这就是所谓的绝密配方吧
そんな大げさなものじゃないんだけど
不是那么夸张的东西
お兄ちゃんに教えてもらったの
哥哥教我的
さくらさんのお家は　みなさんお料理なさるんですね
小樱的家里都是大家一起做饭吧
うん　当番制
嗯 我们是轮班制
小さい時は揚げ物とか作っちゃダメだったんだけど
小时候还不能做油炸的东西
中学生になってOKになったの
上中学之后就OK了
じゃ　これもさくらさんが?
那这个也是小樱你做的吗
そう　まだまだ練習中なんだけど
是的 不过还在练习中
美味しい
很好吃
もうひとついただきます
我要再吃一个
秋穂ちゃん家は　お家のひと　お料理は?
秋穗家里是怎么做饭的呢
うちはみんな忙しくて
我们家里大家都特别忙
お世話をしてくださる方に任せてばかりですね
都是交给照顾我们的人来做
海渡さんみたいな?
像海渡先生那样的吗
はい
是的
なんだかすごいね
感觉好厉害呀
すごくないです
一点都不厉害
自分のことが自分で出来る
自己的事情自己来做
さくらさん達がずっと凄いです
小樱你们才是真的厉害
そんなことないよ
才没有呢
私も習ったり助けてもらったりばっかだもん
我也是一边学习一边得到他人不少帮助
お料理は　さくらさんが教えてくださいませんか
小樱可以教我料理吗
え?で　でも私うまくないし
诶?可 可是我也不怎么会做的
それにきっと海渡さんのほうが上手に教えてくれるんじゃ…
而且海渡先生一定能教得更好…
海渡さんに知らせずに　上手くになりたいんです
我想瞒着海渡先生提升自己的厨艺
秋穂ちゃんが海渡さんにつくった料理　食べてほしいのかな
秋穗是想做料理给海渡吃对吧
分かるよ　その気持ち
这种心情 我很了解
好きな人に　美味しいもの
总是会希望喜欢的人
食べてほしいよね
能吃到美味的食物对吧
はい
是的
じゃ　一緒にうまくなろう
那 我们一起提升厨艺吧
一緒に?
一起?
うん　まだまだ私も練習中だから
嗯 我也还需要多多练习
秋穂ちゃんと一緒に頑張るよ
所以就和秋穗一起加油
はい
好啊
ビーフシチューおかわりどう?
炖牛肉要再来一份吗
いただきます
那我就不客气了
そういえば　あや取りの本図書館から借りてきたの
对了 我从图书馆借来了翻花绳的书
後で一緒にやろう?
等会一起玩吧
喜んで
我很乐意
お待たせ
久等了
この位で良い?シチューの量
炖牛肉这么多怎么样
多かったら言ってね
要是多了就和我说哦
秋穂ちゃん?
秋穗?
昨日　眠れなかった?
昨天没睡好吗?
ごめんなさい　そんなこと…ないんですけど
对不起 倒不是…没有睡好
無理しないで　ちょっと横になる?
不要勉强 稍微躺一会儿?
いえ　だいじょうぶ
不 没关系的
秋穂ちゃん!
秋穗!
どないしたんや　さく…
怎么了 小…
どないしたんやさくら
怎么了 小樱
秋穂ちゃん　急に眠っちゃったの
秋穗 突然睡着了
なんやて
你说啥
秋穂ちゃん　秋穂ちゃん
秋穗 秋穗
体調でも悪かったんか?
是身体不舒服吗
そうは見えなかったし　さっき…
看起来不像 刚才…
それ!
这个!
どれ?
哪个?
あのふわふわのせいで寝てしもたんか
是因为那个轻飘飘的东西才睡着的吗
だと思う
应该是
けがはない　ほんまに寝とるだけや
没有受伤 真的只是睡着了
あれを何とかしないと
不想办法处理下那个的话
秋穂ちゃん寝たままなのかな
秋穗就会一直睡下去吗
カードのしわざやったらそうやろな
如果是卡牌搞的鬼的话应该就是了
待っててね秋穂ちゃん
等着我 秋穗
行くよ
走吧
おう
噢
挟み打ちや
两边夹击
ケロちゃん
小可
わいのことはええ
别管我
おうんや
快追
うん
嗯
効いた
真疼
待て
等下
さくらぁ　どや　捕まったか…おお!?
小樱 怎么样 抓到了…噢!?
なんじゃあこりゃあぁぁ
这什么鬼
え　何　これどーゆうこと?
诶 啥啥啥 这什么情况
なに…これ…
这是…什么…
家の外　別空間になっとるやないかい
房子外面怎么变成异空间了
ケロちゃん　何か感じた?
小可 你感觉到什么了吗
いや　またさっぱりや
没有 还是啥都没感觉到
絶対捕まえる
绝对要抓住
行くよ
走吧
よっしゃ
好嘞
いんや この感じ ひっさしぶりやな
真好 这种感觉真是久违了啊
このっ
这家伙
ちょこまかちょこまかとー
给我等一下 给我等一下
このまたんかい こら むっきい
又是这招么 别啊 好气!
レリーズ
封印解除
グラビテーション
引力
どうしよう 捕まらないよ
怎么办 捉不到
「包囲」(シージュ)で囲うんはどうや?
用「包围」围住怎么样?
やってみる
我试试看
「包囲」(シージュ)
包围
なんでや!?
为什么会这样
そっか 今広がってるこの空間もカードだから
原来如此 现在扩展出的这个空间也是卡牌
「包囲」(シージュ)では囲まれへんってことか
也就是说用「包围」是围不了的
どうしよう もう一回はさみ打ちに…
怎么办 再夹击一次…
あいつ意外とすばしっこいし
那家伙意外地很敏捷呢
待ち伏せしとる所にまた来るか
而且它还会再去我们埋伏的地方么
待ち伏せしてるって
埋伏着…
気付かれないようにできれば…
如果可以不被发现的话…
ケロちゃん先行ってて
小可 你先走
よっしゃ!
好的
わいが相手やうらうらうら!
我来做你的对手乌拉乌拉乌拉!
そーかわかったで!
原来如此 我懂了
今や さくら!
趁现在 小樱!
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セキュア
固着
スヌーズ
转寝
これのせいで 秋穂ちゃん寝ちゃったのね
就是因为这个 秋穗才睡着了啊
さくらー
小樱
ごめんね
抱歉
永遠の眠りにつくとこやったわ
像是要陷入永远的睡眠里一样
さくら 急がんと
小樱 得快点
うん
嗯
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セキュア
固着
ラビリンス 迷宮
Labyrinth 迷宫
なるほど 迷宮を囲んでも
原来如此 就算把迷宫围住了
そっから出られへんのには代わらんもんなぁー
也改变不了出不去的事实呀
こんなとこにおったんか
居然落在这种地方的吗
早く帰らなきゃ 秋穂ちゃん起きちゃう
不早点回去的话 秋穗要醒了
気いつけや
小心点
お招き頂いたお家で寝てしまうなんて…
难得你在家招待我 我却睡着了
気にしないで
不用在意的
カードのせいやからなー
是卡牌的原因啦
だったら また遊びに来て
既然如此 以后再来玩吧
え…?
诶?
うちね 地下に書庫があるの
我家的地下有个书库
お父さんに入っていいか聞いておくよ
我问问父亲能不能进去
だからまた来て
所以下次还要来啊
さくらさん
小樱
ちょっとごめんね
稍微失陪一下
はい どちらさまでしょう
是的 您是哪位
失礼致します
打扰了
すみません 迎えに来て頂いて
真抱歉 让你特地来接我
お気になさらずに
请不用在意
木之本様 本日はありがとうございました
木之本小姐 今天真是太感谢了
さまとかいらないです
不用叫小姐啦
しかし
但是
さくらで大丈夫ですから
叫我小樱就可以了
では 「さくらさん」とお呼びしてもよろしいでしょうか
那么 就叫您「小樱同学」可以吗
は はい
好 好的
今日はほんとにありがとうございました
今天实在是太感谢了
こちらこそ 楽しかったです
不用客气 我也玩的很开心
ありがとうございました
非常感谢
いえ 申し訳ありません つい…
不不 非常抱歉 一不小心…
お気になさらずに
不用在意
素敵な方ですね さくらさん
真是位优秀的人呢 小樱同学
本当に 可愛くて優しくて
确实 又可爱又温柔
いつもみんなを気にかけてくださっています
还总是非常照顾大家
秋穂さんのことも?
也照顾了秋穗同学吗
はい
是的
それは 良かった
那真是太好了
秋穂ちゃんと もっと仲良くなれるといいな
我要是能和秋穗变得更加亲密就好了
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好啊
頑張ったあなたへとっておきのご褒美「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
这里是来犒劳努力的你的「小可万事通」节目
今回はワイのスペシャルトークを時間が許す限り
这回请给我一点点特殊的时间
我关录像机了
知世の作った小僧のバトルコスチュームや
这是知世给那小子做的战斗服
前着とった式服のコンセプトに 知世のセンスがプラスされとる
知世从之前的礼服设计中汲取了灵感
正確な採寸でじゃストフィットしとるから
精准的裁量让衣服非常合身
動きやすさも抜群やな あ うらやましいな
运动起来也非常灵活 啊 真是羡慕啊
注意说辞
小僧の奴いつの間にか 手から剣出すちゅー偉そうな技
那小子不知什么时候可以从手里掏出剑了 真是神气啊
身につけとったな
是随身携带的吗
忘年会で大受けやな
在忘年会上能大出风头啊
ほな!
再见!
カードの気配が感じで
由于感到了卡牌的气息
ペンギン公園に来たら大変
跑到企鹅公园后就发现出大事了
ユーゴが逆さまになってたの
企鹅倒过来了
まだニュースになる前になんとかしなくちゃ
在再次成为新闻之前不做点什么的话
小樱和颠倒的企鹅
次回 さくらとさかさまペンギン
下一集 小樱和颠倒的企鹅
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除